Угу.
>> Тема удалённой работы в эммиграции стоит
очень острая, и многие ищут различные
способы, чтобы её найти. Конечно же,
везёт тем, у кого есть какой-то
постоянный клиент или там, например, ты
работаешь в найме просто на удалёнке и,
соответственно, можешь работать из любой
точки мира. Но, к сожалению, может быть
и к счастью, такая ситуация не у всех. У
меня, например, тоже такой ситуации нет,
поскольку я вообще никогда не работала в
офисе, никогда не работала в найме
кого-то. Я всегда была, скажем так,
фрилансером. И причём в основном я
строила свою работу через личный бренд.
Например, у меня есть своя онлайн-школа,
в которой уже 10 лет у меня получается
пассивный заработок. Но недавно у меня
встала цель увеличить свой заработок
именно на международном рынке, на
международной аудитории. И я решила
попробовать себя на онлайн-платформах
фриланса. Первый я выбрала work. И в
этом видео я хочу с вами поделиться
своим опытом, рассказать, [музыка]
как я это делала, что в итоге
получилось, сколько заработала, с какими
подводными камнями я столкнулась.
[музыка]
Вы находитесь на канале Татьяна в
кругосветке. Сейчас я в Грузии.
Поставьте лайк, пожалуйста, этому видео,
потому что в том числе я зарабатываю на
монетизации с Ютуба. И чем больше
лайков, тем больше людей увидят это
видео. Тем больше я заработаю и пошлю
вам лучики в карму. Видите, как честно я
вам говорю. Зачем мне нужны лайки? Да.
[музыка] Так, что вообще такое Upwork?
Upwork - это фриланс-платформа, в
которой есть два типа пользователей, и
все они платят обворку за то, что он
сводит их друг с другом. Первый тип
[музыка] пользователей - это фрилансеры,
которые, собственно, ищут работу. Второй
тип пользователей - это работодатели,
которые эту работу предлагают. А таких
платформ несколько. Я просто начала с
опворка, потому что у нас есть друзья,
которые вот недавно тоже к нам приезжали
в Грузию, они на опор как раз очень
хорошо зарабатывают. Они поделились с
нами опытом. Мы как-то вдохновились и,
ну, начинать сразу со всех платформ
как-то не очень. Вот я решила начать с
Аворка, [музыка] поэтому есть ещё
фирлансер. И как будто бы в моей сфере,
в сфере SMM, Фир, возможно, лучше бы
подошёл. Ну, возможно, я ещё
когда-нибудь до него дойду. [музыка]
Конечно же, только с русскими
документами зарегистрироваться на опорке
невозможно. Я знаю истории, когда
русскоязычных ребят блокировали на
опорке, что тоже, в общем-то, понятно.
Если честно, я не очень помню, как я на
нём зарегистрировалась, потому что я
сделала это полтора года назад, когда
получила грузинские права. Я подтвердила
тогда свой аккаунт в Паянире с помощью
банковской [музыка] тоже грузинской
выписки. И мне кажется, что когда я
вошла в а сервисы, с которыми Паонир
может связываться, там была возможность
а создать аккаунт наворке, и я вот как
будто бы просто его создала и всё на
этом. Но потом ещё там можно было
получить галочку о том, что ты
верифицированный пользователь, и я это
делала. И мне кажется, я тоже
подтверждала личность с помощью
грузинских прав. В общем, права
работают, и, естественно, ты ставишь
другую страну, ты не [музыка] можешь
поставить Россию. В чём вообще плюсы и
минусы таких платформ? Ну, плюсы,
конечно, очевидные. в том, что там
готовые работодатели, готовы тебе
предложить работу прямо здесь и сейчас,
причём какую-то конкретную работу,
потому что, например, на Линкене можно
вообще бесконечно откликаться на эти
вакансии. У меня муж сидел за меня,
откликался что-то типа на 200, что ли,
он откликнулся за месяц. У меня было
одно собеседование, на котором я
озвучила, что я хочу получать 3.500
долларов в месяц. И, кажется, чуваку не
понравилось, потому что он хотел
какого-нибудь индуса за доллар в час.
Удобно, что на таких платформах можно
выбирать себе загрузку. То есть там
проектное, непроектное, что-то долгое,
долгосрочное, краткосрочное и так далее.
Но минусов, конечно, очень много. И один
из главных минусов состоит в том, что
отклики платные. То есть на Апловорке
есть внутренняя валюта, коннекты, а, и
один коннект стоит 15 центов. А
откликнуться на вакансию, на работу,
которую там размещают, зависит от
работодателя, от работы, от того,
сколько за неё платят, от того,
долгосрочная она или нет. Но меньше семи
коннектов, мне кажется, я не видела
работ. В основном в моей сфере, в сфере
SMM, такие работы стоят где-то 16-17
[музыка]
коннектов. Ну, то есть считайте сами,
да, на каждый отклих тратится где-то 3
доллара. Особенно, если у тебя только
начинающий профиль. Скорее всего,
просмотров твоего предложения будет
очень мало, потому что как только
работодатель размещает своё предложение,
сразу очень много индусов и тех, кто
готов выполнить ту же самую работу за
очень-очень маленькую стоимость, пишут.
Очень часто они пишут с помощью чата
GPT. Поэтому, конечно, надо как-то сразу
зацепить [музыка] внимание клиента и
написать ему что-то такое, чтобы он хотя
бы открыл с тобой диалог, потому что
иначе он не открывает [музыка] с тобой
диалог. А мы посчитали, что где-то
примерно каждые пятый или каждый седьмой
отклик твой просматривается. То есть ещё
и ты откликаешься за 16-17 коннектов, но
ещё и тебя очень часто не просматривают.
А на то, чтобы найти клиента, в итоге,
по-моему, у меня ушло в начале 40
долларов. [музыка] И вот, а в итоге у
меня было два клиента, которые пришли ко
мне с АФОРКА, но о них я расскажу
чуть-чуть попозже. Сейчас ещё немножко
про коннекты. Коннекты можно не только
покупать, их ещё можно зарабатывать. Там
есть какой-то тариф с обновляющимися
коннектами каждый месяц за 20 с чем-то,
по-моему, долларов. Ну, это не очень
выгодно. Коннект там в итоге стоит
столько же. А я покупала, когда ещё в
начале делала, и там есть ещё какие-то
плюшки, но я лично этими плюшками не
пользовалась. А есть задания
ежемесячные, там откликнуться на
такую-то сумму коннектов, посмотреть
видео, ещё какое-то, и тоже будут
коннекты зачисляться. И каждый месяц там
тоже по 10 зачисляются, если ты активен.
И как будто бы цель обворка прокачать
свой профиль так, чтобы, то есть вот,
например, полтора года ты откликаешься,
а потом уже тебе приходит предложение, и
для тебя это становится бесплатным,
потому что ты прокачиваешь свой рейтинг,
ты прокачиваешь свой job successore,
и тебя просто в поиске, когда а клиент
ээ ищет тебя, тебя выдают платформам. То
есть сначала ты работаешь на Upwork,
потом Upwork работает на тебя. В общем,
это такая очень большая, очень сложная
тема, в которую нужно погружаться. Ну,
грубо говоря, вот, например, если вы
пытаетесь развивать TikTok или там,
например, YouTube, да, когда вы
начинаете, вы понимаете, что здесь свои
правила, свои алгоритмы, свои лайфхаки.
Вот. Ну, он работает совершенно
по-своему. И вот здесь то же самое. То
есть ты какое-то время в этом живёшь, ты
это схватываешь, и это начинает на тебя
работать. Конечно же, нужно оформить
свой профиль, чтобы он был полностью
оформлен, [музыка] записать
приветственные видео. Я всё это сделала.
Выложить свои кейсы. Кейсы я тоже все
выложила. У меня они очень сильные.
Например, а я вообще SMM 2015 года. У
меня и моих много классных интересных
аккаунтов. Там 38.000 подписчиков в
инсте. А экосистема у меня большая с
разными, а каналами, аккаунтами. И в том
числе этот канал один из них. Самый мой
крупный кейс - это 440.000 подписчиков у
женщины-гинеколога.
В общем, я всё это оформила, всё это
выложила и сделала отзывы. То есть я
запросила отзывы у тех людей, с кем я
уже работала, и получила первую работу
тоже через моих клиентов ирландских для
того, чтобы у меня была первая
выполненная работа. И, собственно,
начала откликаться. 3 года в
кругосветке, 20 стран, 97 городов. Я
знаю, как путешествовать легко и
интересно. Меня зовут Таня. Я
сторителйлер, блогер [музыка] и автор
онлайн-школы. С двадцать второго года мы
с мужем путешествуем по миру с двумя
рюкзаками. За это время я собрала
десятки полезных советов, маршрутов и
наблюдений и превратила их в удобные
PDF-гайды. Во-первых, у меня есть два
бесплатных, 100 лайфхаков для
самостоятельных путешествий и гайд по
бюджетным путешествиям. Их вы получите
за подписку на мой Telegram-канал.
Ссылка в описании к этому видео.
Во-вторых, у меня есть два невероятно
полезных гайда для экспатов и номадов,
потому что они позволяют обойти
российские санкции и получить нормальные
карты и документы. Это гайды, как
открыть карту в Юго-Восточной Азии и
Грузии для Экспата. Там не только про
банковские карты, но ещё про ИП, A VNG и
прочие полезные штуки. Даже про документ
для легальных PayPal и Airbnb. Вместе
эти два гайда стоят всего 1.00 руб., а
по одиночке 1.000. Я очень люблю большие
города и прекрасно нахожу в них скрытые
тайные местички. [музыка] И у меня есть
два гайда по Бангкоку и по Мехика для
тех, кто собирается открыть для себя эти
удивительные мегаполисы. Все эти гайды
вы найдёте по ссылке к этому видео.
Обязательно посмотрите и скачайте тот,
что нужен именно вам.
Ко мне пришло два клиента. И первый был
абсолютно прекрасный. Это была девушка
из Лондона. Она художница. А мы с ней
начали работать по ставке 30 долларов в
час по часовую оплату. Она буквально
даже без созвона сразу просто прислала
мне офер, там прислаю тебе офер, ты
можешь откликнуться. [музыка]
Но обычно сначала происходит созвон. А,
но, к сожалению, это продлилось только
неделю. Мы вроде бы так отлично начали.
Она мне потом оставила прекрасный отзыв:
"Как здорово со мной работать, поставила
пять звёзд". Я ей тоже, но она как будто
бы решила попробовать ещё с кем-то. И
это очень понятно, потому что там очень
легко можно переключиться от одного
фрилансера к другому. И, если честно, я,
если бы искала себе исполнителя, я бы
тоже так попробовала. Сначала один пусть
делает мне рил, потом второй, потом
третий, и посмотрим, что в итоге лучше
сработает.
Вот. А со вторым клиентом у меня что-то
пошло очень не [музыка] так. Я не могу
рассказывать, потому что там был NDA, но
если вкратце, мы одну часть работы
сделали на обворке, а другую часть
работы мы сделали внерка, и мы подписали
договор. В итоге мы не сработались, и
уже на моменте окончания работы с этим
клиентом я поняла, что, э, мне не
подходит этот формат. А я поняла, что
мне не нравится тратить такое большое
количество времени на поиск работы,
когда это становится тоже работой. Более
того, ты находишь клиента, а потом он
уходит через неделю или через две,
[музыка] а либо тебе самой будет
некомфортно с ним работать, потому что
там как будто бы ищут рабочие руки, как
будто бы ищут просто фрилансеров,
которые задёшево готовы сделать очень
много. А поскольку я всегда работала
через личные бренды, ко мне всегда
приходили на уважении, мне, конечно, это
очень не понравилось. [музыка] И я
просто, а, ну, ещё цель
получения такой заграничной работы была
в том, чтобы оформить грузинское ВНЖ и в
том числе делать шенген, съездить в
Европу. Ну, буквально вот в один день,
как я поняла, что мне не [музыка] очень
нравится этот процесс работы через UPork
и нахождение и и то качество клиентов,
которое у меня находится
конкретно в сфере SMM. А ещё и приняли
запрет о выдаче мультивиз шенгена
русским. Стало понятно, что визу будет
получить намного сложнее, в том числе и
здесь, в Грузии. И как-то, э, мотивация
получать ВНЖ очень сильно скатилась на
дно. Я решила, что я больше не буду себя
насиловать и закончу пока с этим.
Ну и вот. И мне очень нравилось
оформлять профиль. Мне очень нравилось,
как он у меня выглядел, получался, когда
у меня там было три успешно выполненных
работы. У меня был 100% Job success
score. Мне не хватало буквально пся
заработанных долларов до бейджа.
Там разные бейджи ещё бывают. Такая
очень гемифицированная платформа в этом
плане. Интересненькая я. А, но поскольку
вот с тем клиентом мы расстались не
очень хорошо, и там даже вообще угрозы
были мне, моей жизни, моему здоровью,
моему будущему, вообще, вообще стран
страшные дело, даже не [музыка]
представляете. Вот. Но не буду
рассказывать
подробнее. Ну и они мне оставили,
конечно же, плохой отзыв на платформе,
поскольку мы часть работы пропустили
через опор. Хотя надо было наоборот либо
полностью на опорке оставаться, да,
вообще нельзя уходить с платформы, либо
полностью уходить. [музыка]
И у меня Job successore упал до 67%.
И пока я не уверена, что с таким
процентом можно что-то
сделать, что можно как-то откликаться.
Чат GPT говорит, что примерно на 60%
уменьшится эффективность, [музыка]
а, в ответ на мои отклики. И я пока не
пробовала. Но что самое интересное, за
всё это время у меня даже был
invitationйшн, [музыка] то есть люди
меня нашли и мне через эту платформу
отправили приглашение. Там был какой-то
P marketкеetпс в Америке,
но в итоге до интервью мы так и не
дошли. Но классно, что через этот опыт я
тоже прошла. В целом, это был интересный
опыт. Я получила навык по взаимодействию
с такой платформой. И думаю, что если я
захочу продолжить и как-то повышу свой
Jobs Access Score, то я смогу вернуться
и снова успешно этим [музыка] заняться.
Я поняла, как искать работы. То есть это
обязательно должен быть payment verified
у клиента. потому что иначе он просто
вам может не заплатить. Я поняла, что
вот конкретно, например, в SMM надо,
чтобы было обязательно написано, в какой
сфере это [музыка] работа. То есть там
очень часто пишут, типа нужен менеджер
для того, чтобы повысить там мою
заметность в сети [музыка] или там
вырастить мой TikTok. Что за TikTok? В
каком он состоянии? Какая цель повысить?
Ну, короче, непонятно. [музыка] То есть
это может быть просто какой-то
криптоскам, на который вы подпишитесь и
вам потом оставит плохой отзыв. Это,
кстати, тоже очень
плохой фактор, что вот на этих всех
фриланс-платформах всё зависит от
отзывов. Если, например, у вас что-то
пошло не так с заказчиком, вот может
быть даже не ваша вина. То есть есть же
полно историй, когда ты выполняешь
что-то, а потом клиент оказывается
плохой, причём он будет до тебя
докапываться, докапываться и потом ещё и
скажет: "Типарни деньги или я оставлю
тебе плохой отзыв". И как будто бы
работать на этот апрк нужно годами,
чтобы потом он начал работать на тебя.
Но это что-то настолько хрупкое, что
просто вот видите, там из трёх работ,
если у тебя хотя бы один плохой отзыв,
то всё, из десяти работ, может быть, это
было бы [музыка] не так видно, но ты
тоже сначала эти 10 работ сделай. То
есть ты их сначала найди, заплати за
это, там условно 40 долларов за каждую
работу. Так и откликаться тоже, да? Там
же не просто ты нажал откликнуться и
твой профиль отправили. Нет, там надо
написать вступительное какое-то письмо.
Там, возможно, иногда надо сделать
какие-то сэмплы. То есть, например,
человек ищет AI картинки, [музыка] э,
про путешествие. Это вот мне релевантно,
да, я путешествую, я работаю с AI, так я
сначала ему сделаю эти картинки
какие-нибудь примеры и отправу. Потом ты
созвонись. Любой созвон в итоге
превращается в какую-то бесплатную
консультацию, потому что ты просто
рассказываешь, что быы делал с их
аккаунтом. Потом он тебя берёт и 2
недели вы работаете. Ну, может быть, это
только мой опыт. И возможно в SMM очень
низкий порог входа и там слишком большая
конкуренция, и поэтому так а тяжело
пробиться. Напишите вот, кстати говоря,
в комментариях, какой у вас опыт
сапворком, если он у вас был, особенно
если он у вас был [музыка] а позитивный,
потому что, если честно, мы с мужем,
когда изучали этот вопрос, нашли в
основном негативные отзывы. Только вот
от наших ребят, знакомых мы услышали
действительно хороший отзыв. И по итогу
какая-то очень интересная получилась
ситуация, что с одной стороны
получается, что я полтора месяца
работала над своим профилем, да, в итоге
у меня всё равно заработок перекрыл
потраченные деньги. А и с одной стороны,
я вроде бы сама приняла решение, что я
больше не хочу это делать, да, что я
хочу закончить работу на кого-то,
переключиться на свой личный бренд,
заниматься там английским профилем,
консультировать,
продавать инфопродукты. А с другой
стороны, как будто бы вот из-за этого
плохого отзыва получается мой профиль
просто больше не будет котироваться. Я
вроде бы планировала всё равно листать
там ленту и смотреть какие-то интересные
идеи, что предлагают, может быть, на
кого-то откликнуться.
>> И вот с момента, как это случилось, я
откликнулась только на одну вакансию,
потому что всё это время, что я захожу,
мне как будто бы даже ничего не
нравится. То есть я как представляю, что
я сейчас откликнусь и это всё ещё надо
будет работать, мне прямо плохо
становится. Мне, ну, мне просто
неинтересно, мне просто не хочется ни на
что откликаться. Как будто бы, с одной
стороны это что-то типа вот этого,
знаете, ах, вы меня не берёте, так вот
мне и не надо. То есть как будто бы с
одной стороны это какое-то отрицание,
[музыка]
что ли, э либо, может быть, это ещё,
может быть, я перегорела, потому что я с
апреля много очень работала, да, ну, так
получилось
тоже опять же как SMM. А, либо, может
быть, действительно просто это не мой
формат. Я не понимаю. Я решила до января
взять какую-то паузу, отдохнуть,
посмотреть на своё состояние и только
потом решить, что делать дальше. А пока
сосредоточиться на своих социальных
[музыка] сетях. Может быть, потом
продолжу, может быть, нет. Что ещё
рассказать провока? Ах да, ещё
интересно, чтоворка можно выводить
деньги разными способами. можно выводить
на Pнир с какой-то фиксированной
комиссией, не помню сколько, два,
по-моему, доллара. На PayPal с комиссией
один доллар, что очень удобно, и на
банковский счёт напрямую, но там
комиссии будет, представляете, 50
долларов. [музыка] То есть это прямо
намного больше. Вот. Но там вообще очень
много интересного. Там для того, чтобы э
больше получать просмотров, можно там
делать, например, а Availability Bage.
Вот мне понравилось, как работает. То
есть рядом с вашим именем появляется вот
это вот available. Стоит он, по-моему,
14 коннектов в неделю. Можно ещё, когда
ты откликаешься, бустануть э свой
пропоз, [смех] смотря какойфабрик,
смотря какие. Ну просто там, правда, всё
на английском. [музыка]
А то есть, например, там стоит
откликнуться 10 коннектов, а ты тратишь
12 и тебя [музыка] поднимают.
Вот. А, в общем, да, вот эта вот жизнь
на фриланс-платформах, она, конечно,
очень интересная, но мне показалось, что
это что-то про ручной труд, про
постоянный ручной труд. И вот сколько ты
поработаешь, столько ты и заработаешь.
Ну, как с вязанием, наверное. А мне
всё-таки больше хочется работать
головой. А, наверное, надо тоже там
искать каких-то не SMM, ну, вот
пилителей рилзов, да, а что-то больше
про стратегию. Может быть, [музыка] это
что-то больше про меня, я не знаю. Вот я
в таких очень запутанных чувствах
[откашливается] остаюсь.
Вот, кстати говоря, если вот вы
работаете на порке и у вас было
занижение Job Success for, напишите
[музыка] в комментариях, что думаете по
этому поводу. Возможно ли его потом
восстановить, либо надо просто уходить,
создавать новый аккаунт, забить на этот.
Я так поняла, что можно. Надо просто
какие-то мелкие работы взять, чтобы он
побыстрее увеличился. Удалить, по-моему,
его никак нельзя. Это плохой отзыв.
Но опять же, не то, чтобы меня это
сильно парит, не то, чтобы я уверена
была, что мне это надо. Вот какие-то
такие у меня мысли, какой-то такой у
меня очень интересный опыт случился. Я
благодарна тому, что он у меня случился.
Всё-таки это 2 месяца из моей жизни. А и
буду дальше, наверное, сейчас вот надо
эти попробовать сделать. Магазин на
Skillлшер надо курсы повыкладывать,
стоками заниматься. Вот у меня стоки
хорошо сейчас идут. Надо увеличить,
[музыка] наверное, их количество. И на
YouTube надо побольше снимать. У меня
два [музыка] канала подключено к к
монетизации. Собираюсь ещё подключить и
увеличить количество роликов. Вот.
Спасибо большое за внимание. Поставьте
лайк этому видео, подпишитесь на канал.
До встречи.